Dịch: Nguyễn Thế Vũ
Anh có đồng ý, Ethan, lấy Julia
làm vợ hợp pháp của mình?
Tôi đồng ý.
Để yêu thương, gìn giữ,
trân quý và bảo vệ?
Tôi đồng ý.
Để bảo vệ khỏi
mối nguy hiểm biết và không biết?
- Để dối trá, lừa lọc...
- Gì cơ?
Để sống cuộc sống hai mang,
để cô ấy bị bắt cóc,
xóa bỏ danh tính,
ép cô ấy phải lẩn trốn,
lấy đi tất cả
những gì cô ta từng biết...
Dừng lại.
...với một nỗ lực ích kỉ,
hời hợt, và vô ích...
Dừng lại đi.
...để chạy trốn
chính bản thân mình?
Làm ơn dừng lại.
Và, Julia, cô có
chấp nhận hay không?
Đừng.
- Tôi đồng ý.
- Không.
Đáng ra mày nên
giết tao đi, Ethan à.
Số mệnh thì thầm
với người chiến binh...
Cơn bão đang tới.
Và người chiến binh
thì thầm trả lời...
Ta mới chính là cơn bão.
Chào buổi tối, Anh Hunt.
Kẻ vô chính phủ Solomon Lane.
Kể từ khi anh bắt giữ hắn
2 năm trước
sự vắng mặt của hắn trên thế giới
đã gây ra hậu quả ngoài ý muốn.
Tổ chức Syndicate của hắn
tiếp tục gây hỗn loạn trên toàn cầu.
Phân khu Hoạt động đặc biệt
của CIA
đã săn lùng mạng lưới
thù địch cùa Lane không ngơi nghỉ.
Nhưng vẫn còn rất nhiều
ẩn số và chúng đang tự do.
Tàn dư của tổ chức cực đoan này
tự xưng là
"Hội Tông Đồ."
Hiện tại chúng đang áp dụng
chính sách đánh thuê khủng bố,
khiến chúng thậm chí
trở thành mối họa còn lớn hơn.
Chúng chính là kẻ gây ra
sự bùng phát bệnh đậu mùa gần đây
ở Kashmir thuộc sở hữu của Ấn Độ,
nằm dọc biên giới Trung Quốc
và Pakistan,
đe dọa một phần ba
dân số thế giới.
Dịch bệnh đang được ngăn chặn,
nhưng các nguồn tin chỉ ra
rằng một khách hàng mới đã thuê Hội Tông Đồ
cho một sự kiện lớn hơn.
Chúng được liên lạc
bởi người này,
một kẻ cực đoan vô danh tính
biết đến với cái tên mật mã John Lark,
tác giả của bản
Tuyên ngôn ngày Tận thế này
kêu gọi sự hủy diệt
của đế chế thế giới hiện đại.
Nguồn tin cho rằng Lark
chịu trách nhiệm cho sự mất tích
của chuyên viên vũ khí hạt nhân
người Na Uy Nils Delbruuk.
giấy phép thông qua của tiến sĩ Delbruuk
đã bị thu hồi
sau khi ông ta bày tỏ
quan điểm chống tôn giáo của mình.
Trong khi đó, Hội Tông Đồ
đã và đang liên lạc
với những thành phần
của thế giới ngầm Đông Âu,
những người đang sở hữu
ba lõi plutonium
đánh cắp từ căn cứ tên lửa
phía Đông nước Nga.
Việc này chỉ ra rằng
John Lark và Hội Tông Đồ
đang hợp tác
để chế tạo vũ khí hạt nhân.
NEST cho rằng với kiến thức
của Delbruuk,
sử dụng đúng các nguyên liệu,
thì có thể sẽ hoàn thành
vũ khí hạt nhân trong vòng 72 giờ.
Những thiết bị này có thể
di chuyển được
và triển khai ở bất cứ đâu
trên Trái Đất chỉ sau một đêm.
Trong tay của John Lark
và Hội Tông Đồ,
những thứ vũ khí này đại diện
cho một sự đe dọa chưa từng thấy
cho hàng triệu người.
Nhiệm vụ của anh,
nếu anh chọn chấp nhận nó,
là ngăn chặn Hội Tông Đồ
có được lõi plutonium
bằng bất cứ giá nào.
Nếu anh hoặc bất cứ thành viên
IMF nào bị bắt hoặc giết,
Bí thư sẽ phủ nhận toàn bộ
hành động của các anh.
Chúc may mắn, Ethan.
Tin nhắn này
sẽ tự hủy trong vòng 5 giây.
Hắn đến muộn.
- Hắn chưa bao giờ muộn.
- Hắn sẽ tới thôi.
Tôi không thích điều này.
Có gì đó ở gã này
thật sự khiến tôi ghê tởm.
Được rồi, thư giãn đi.
Tôi đang thư giãn mà.
Nghe không có vẻ thư giãn lắm.
Luther, anh ấy nghe có thư giãn không?
Nghe có vẻ sợ chết khiếp.
Làm ơn, tôi không sợ.
Chỉ là tôi
có dự cảm không lành.
Tôi tưởng anh nói
là anh đang thư giãn.
Việc thấy thư giãn và bất an
cùng một lúc chẳng có gì là lạ cả.
- Có, lạ đấy.
- Lúc nào mà anh chẳng thế.
- Đâu có.
- Có mà.
Đâu ra mà có.
Vậy tôi phải tin là
anh đang cực kì thư giãn,
- ngay tại đây...
- Benji.
...trong con hẻm tối, chờ để mua
lõi plutonium chợ đen từ một thằng tâm thần.
Benji, tôi sẽ không để điều gì
xảy ra với anh đâu.
- Được rồi.
- Thấy chưa, Benji,
anh an toàn tuyệt đối.
Anh nói thì dễ lắm,
ông ngồi trong xe ạ.
Ừ thì anh muốn được đi thực chiến mà.
Và tối nay, Luther,
tôi muốn được ở trong xe!
Hắn đến rồi.
Chúa ơi.
Chuẩn bị sẵn tiền đi, Luther.
Nghe rõ.
Ethan, anh nghe rõ không?
Nghe rõ không?
Chúng ta có làm hay không đây?
Tôi đã sống sót trong nghề này
là nhờ linh tính mách bảo.
Linh tính của tôi chưa bao giờ sai.
Và cứ khi nào tôi gặp anh,
nó đều mách bảo tôi một điều.
Là gì vậy?
Chẳng gì cả.
Tôi đến đây để mua bán.
Bảo linh tính ông quyết định đi.
Cái gì vậy?
Đây là sợi beryllium,
thứ đang gây ra
phản ứng với plutonium
bên trong lõi.
Đúng là nó rồi.
Tiền đâu?
Tiền đây.
Mang tiền đến đây.
Luther, mang tiền đến đây.
Chúng tôi cần tiền ngay, Luther.
Giết chúng đi.
Tôi lấy được rồi!
Luther, anh nghe rõ không?
Luther!
Luther, nói đi.
Luther đang không có ở đây.
Hội Tông Đồ
có thể giúp gì mày, hả Hunt?
- Mày muốn gì?
- Mày bị bao vây rồi, Hunt à.
Giao nộp plutonium
và biến khỏi đây.
Benji, gọi xe đi.
- Tôi không nghĩ tôi làm được.
- Benji.
Gọi xe đi.
Chúng ta sẽ thỏa thuận, Hunt à.
Giao nộp plutonium
và tao sẽ không giết bạn mày.
Đừng làm thế, Ethan!
Đừng vì tôi!
Tao sẽ đếm đến ba.
Một.
- Hai.
- Luther...
- ...Tôi xin lỗi.
- Ba.
Tôi xin lỗi. Tôi không biết
phải làm gì khác.
Chúng ta ổn rồi.
- Anh ổn chứ?
- Đáng ra tôi phải chết rồi.
Đáng ra ta phải chết hết rồi chứ.
sao ta lại không chết?
Plutonium đâu rồi?
Mất rồi.
Nếu bạn vừa mới nghe tin,
đã có ba vụ nổ khổng lồ
xảy ra cùng lúc
có vẻ như
nằm trong một cuộc tấn công tổng hợp.
Đây là hình ảnh trực tiếp từ Rome,
nhìn từ Vatican
và camera chỉ đến quay được có vậy.
Được biết rằng
Giáo Hoàng cũng có mặt
trong thời điểm vụ nổ xảy ra.
Cũng trực tiếp, chúng ta đang thấy Jerusalem
từ bên ngoài thành phố.
Và cũng trực tiếp,
thành phố thánh Mecca
từ chiến hạm USS Ronald Reagan
trên Biển ĐỎ ven bờ Ả Rập Xê Út.
Phát hiện có chất phóng xạ,
cho biết vũ khí hạt nhân
đã được sử dụng
trong những cuộc tấn công này.
Ethan, đến lúc rồi.
Chưa có báo cáo về thương vong,
nhưng ta có thể đoán
số người chết
là vô cùng lớn.
Những bản báo cáo sớm
đưa tin rằng những vũ khí được sử dụng
đòi hỏi kiến thức chuyên môn cao
mà ít người có được.
Câu hỏi hiện tại là ai lại tấn công
ba vùng đất thiêng liêng này? Và tại sao?
Những cuộc tấn công xảy ra
vào chính xác cùng một thời điểm,
chỉ trong vòng một tiếng trước,
lúc 4 giờ sáng giờ phía Đông.
Trong vòng vài phút sau cuộc tấn công...
...Quốc Hội đã ra lệnh
tạm nghỉ khẩn cấp
và Điện Capitol đã được sơ tán.
Tổng thống rời khỏi Washington
trên Không Cơ Một.
Nhà Trắng đang trong tình trạng
khẩn cấp,
và quân đội đang ở mức báo động cao nhất.
Thứ lỗi cho chúng tôi nhé?
Tiến sĩ Delbruuk.
Chúng tôi biết ông là ai.
Chúng tôi đã đọc bản Tuyên ngôn,
đã tìm thấy phòng thí nghiệm.
"Chưa từng có hòa bình nào
"mà không có một sự khổ sở lớn lao trước.
"Đau khổ càng nhiều,
thì hòa bình càng vững."
Thấy đó, điều này
sẽ làm chúng đoàn kết. Hửm?
Khi chúng đọc bản Tuyên ngôn này,
chúng sẽ đều hiểu hết.
Sẽ không ai
đọc bản Tuyên ngôn đó, không bao giờ.
Tôi hứa với ông điều đó.
Hôm nay là ngày bao nhiêu?
Tôi đã ở đây bao lâu rồi?
Điều cuối cùng mà ông còn nhớ là gì?
Tôi đang lái xe.
Ai đó tông vào tôi.
Đó đã là 2 tuần trước.
- Hai tuần ư?
- Hai tuần.
Nó là của ông phải không?
Đây là cách Lark
liên lạc với ông.
- Lark?
- John Lark.
- Chúng tôi biết hết về hắn.
- Các anh không biết gì hết.
Có thông tin trên chiếc điện thoại này
có thể dẫn chúng tôi đến hắn.
Và ông có mật khẩu.
Các anh nghĩ
Lark là kẻ thù à, hửm?
Nhưng các anh,
Chà, dù các anh là ai,
các anh mới là kẻ thù.
Các anh là lý do
chế độ vẫn còn tồn tại.
- Tại sao sự đau khổ vẫn tiếp tục.
- Im mồm!
Chúng tôi không quan tâm đến ông.
Chúng tôi muốn Lark.
Chúng ta thỏa thuận nhé?
Không,
không thỏa thuận gì hết, Luther.
Ra ngoài đi.
Cho tôi năm phút với hắn.
Ethan, tôi không để anh làm thế được.
Chúng ta không phải người như vậy.
Vậy thì ta cần xem xét lại đấy.
Nếu họ đọc bản Tuyên ngôn
trên sóng truyền hình thì sao?
Sao cơ? Anh làm được thế sao?
Chúng tôi có thể làm thế
với một cuộc điện thoại.
Chà, nếu ông ta đọc
bản Tuyên ngôn của Lark...
Không.
Tôi sẽ cho anh mật khẩu.
Ethan! Ethan!
Suy nghĩ đi, Ethan.
Làm ơn hãy nghĩ đến lợi ích lớn hơn.
Đúng, ngồi đó nghĩ đi.
Hửm?
Thưa Sếp.
Không, hắn không chịu hợp tác.
Vâng thưa Sếp.
Nếu ta đọc bản Tuyên ngôn
trên sóng truyền hình.
Tôi xin lỗi, thưa Sếp.
Các sàn giao dịch trên toàn cầu
đang sụp đổ.
Chờ đã. Tôi được thông báo
chúng ta sắp có được thông tin bổ sung.
Tôi vừa được đưa
một bản tài liệu của Nils Delbruuk,
một chuyên gia vũ khí hạt nhân
kẻ tự nhận đã chế tạo
loại vũ khí được sử dụng trong cuộc tấn công.
Tôi được ra lệnh đọc toàn bộ
bản Tuyên ngôn này.
"Chưa từng có hòa bình nào
"mà không có sự khổ sở lớn lao.
"Đau khổ càng nhiều,
thì hòa bình càng vững.
"Khi nhân loại bị lôi kéo
tới sự hủy diệt chính mình
"như một con bươm bướm tới cái nến,
"thứ được gọi là
kẻ bảo vệ hòa bình,
"nhà thờ, chính phủ,
luật pháp,
"làm việc không ngơi nghỉ
để cứu lấy nhân loại khỏi chính nó."
Chẳng còn tác dụng gì nữa.
"Nhưng bằng cách ngăn chặn sự hủy diệt,
"họ lại tiếp tay
trì hoãn hòa bình..."
Chuyện đã xong cả rồi.
"...mà chỉ có thể đến
sau ngọn lửa không thể tránh khỏi.
"Nối thống khổ tôi đem đến cho các người
không phải để khởi đầu tận thế.
"Mà đó là sự khởi đầu
"của một sự hiểu biết lẫn nhau
lớn lao hơn..."
Ta lấy được nó chưa?
"Đó là bước đầu tiên
"tiến tới sự gắn kết
bền chặt của loài người."
Ta lấy được rồi.
"Sự thống khổ tôi đem đến cho các người
"là cầu nối cho hòa bình thịnh vượng."
Bắt đầu.
Ta lấy được chưa?
Tất nhiên là được rồi.
Đã bảo là ta sẽ lấy được mà.
Tôi không hiểu.
Cuộc tấn công
chưa xảy ra sao?
Vụ tai nạn xe hơi của ông,
chỉ mới xảy ra một tiếng trước.
Tôi là người
lái chiếc xe đâm ông đó.
Chuyện chỉ xong,
khi chúng tôi nói vậy.
Thưa Sếp.
Chiếc điện thoại đó
dẫn ta đến một máy chủ ở Iceland
ở đó chúng tôi đã
giải mã được một thông cáo
giữa John Lark
và người phụ nữ này:
Alana Mitsopolis,
nhà hoạt động và từ thiện,
mà nhờ hoạt động từ thiện của mình
cô ta có được biệt danh
Góa Phụ Trắng.
Tất cả chỉ là vỏ bọc cho việc mua bán thật sự:
mua bán vũ khí và rửa tiền.
Mối quan hệ chính trị rộng rãi
đã cho cô ta sự bảo kê.
Lark và Góa Phụ
sẽ gặp nhau tối nay
để đàm phán vận chuyển
một gói hàng chưa xác định,
thứ mà ta chỉ có thể đoán
chính là số plutonium mất tích.
Họ sẽ gặp nhau tại một quầy rượu
tại Khách Sạn Grand Palais ở Paris
trong buổi gây quỹ
thường niên của cô ta.
Thông tin chi tiết
ở trong hồ sơ.
Nếu Lark không ở đó
vào lúc nửa đêm,
Góa Phụ sẽ rời khỏi đó
và bán gói hàng
cho người trả giá cao nhất.
Vậy nên anh có hai giờ
kể từ bây giờ để tìm Lark.
Thưa Sếp, tôi nghĩ
Sếp cần biết một việc.
Anh dừng lại đã.
Anh đã đưa ra
lựa chọn tồi tệ ở Berlin:
Thu hồi plutonium
hoặc cứu đội của anh.
Anh chọn đội của anh,
và giờ thế giới đang lâm nguy.
Những thiếu sót
tận sâu trong tâm hồn
đơn giản là không cho phép anh
lựa chọn giữa mạng sống một người và hàng triệu người.
Anh có thể nói
đó là điểm yếu.
Với tôi, thì đó
là điểm mạnh nhất của anh.
Nó cũng mách bảo tôi
có thể tin tưởng anh cứu mạng mình.
Bởi khi tôi chuyển công tác
từ CIA sang đây, nhiều người đã thất vọng.
Nhưng tôi vẫn làm
chình là vì anh.
Đừng làm tôi phải hối hận.
Gọi điện đi.
Tắt động cơ đi.
Bà nghĩ bà đang
làm gì vậy, Erika?
Có thể đây là nhiệm vụ của anh,
nhưng đây là máy bay của CIA.
Nó không cất cánh
khi tôi chưa cho phép.
Chúng tôi không có thời gian.
Tôi có một đội ở Paris sẵn sàng bắt
Lark ngay khi hắn rời khỏi Palais.
Một đội G5 sẵn sàng
đưa hắn đến căn cứ Gitmo,
nơi có tàu đang đợi sẵn.
Tốn 24 giờ mà chúng tôi không có
để moi lời thú tội mà chúng tôi không thể tin...
từ một kẻ mà chúng tôi
còn chưa xác định danh tính ư? Không.
Chúng tôi cần nguồn tin đáng tin cậy,
và chúng tôi cần ngay.
Tình huống này chính xác
là lý do IMF tồn tại!
IMF chỉ là lễ hội hóa trang thôi, Alan à.
Một lũ người lớn đùng đeo mặt nạ cao su
chơi trò đuổi bắt.
Và nếu anh ta không để mất
số plutonium tại Berlin,
thì bây giờ ta đã
không phải nói chuyện này.
Và đồng đội của anh ấy
sẽ chết hết.
Đúng. Phải thế mà.
Công việc là như thế.
Và đó là lý do
tôi muốn một người của tôi ở hiện trường
để đánh giá tình huống.
Đặc vụ Walker,
Tình báo Đặc biệt.
Tôi nghe danh anh ta rồi.
Anh dùng dao mổ.
Tôi thì thích búa hơn.
Câu trả lời là không.
Tôi được phép hành động
trực tiếp từ Tổng thống.
Bà có vấn đề gì với nó,
thì hãy nói với ông ấy.
Tôi đã làm rồi, và ông ấy đồng ý với tôi.
Người của tôi đi cùng
hoặc không ai đi hết.
Không ai được phép
ngăn anh thu hồi số plutonium.
Không phải Hunt, hay đội của anh ta,
hay bất kì ai hết.
Góa Phụ Trắng có gián điệp
ở mọi tầng lớp của chính phủ.
Chiếc máy bay này sẽ cải trang
như một máy bay quảng cáo
để ta có thể nhảy
xuống nước Pháp mà không bị ai phát hiện.
Góa Phụ sẽ gặp Lark
tại quầy rượu VIP lúc nửa đêm.
Không ai được phép vào
mà không có vòng tay xác định danh tính.
Chúng tôi đã có được
mã danh tính đặc biệt
của chiếc vòng tay của Lark,
cho phép ta định vị nó
bằng những cái này.
Tìm được cái vòng tay đó,
là ta tìm được Lark.
Rồi sao nữa?
Rồi...
Tôi giả danh hắn
và gặp cô Góa Phụ.
Cô ta dẫn ta
đến chỗ gói hàng.
Người ta thật sự
tin cái đồ này ấy hả?
Anh định làm thế nào
để bắt Lark hợp tác?
Tôi sẽ va vào hắn trong đám đông.
Trong 10 giây hắn sẽ biến thành
một tên say thường thấy trong bữa tiệc,
lảo đảo
và nói năng lảm nhảm.
Sau khi tôi mượn khuôn mặt hắn,
anh giải hắn qua cửa
và giao hắn cho đội của Sloane.
Anh không đẩy được tôi ra
dễ dàng thế đâu, Hunt.
Đó không phải mục đích chính.
Tất nhiên rồi.
Tôi biết anh không muốn tôi
tham gia vụ này.
Nhưng chấp nhận đi:
Nếu anh không đưa ra
quyết định khó khăn tại Berlin,
thì tôi đã không phải ở đây.
Và nếu anh không bắn chết
mọi điệp viên Syndicate
mà anh được cử đi tìm,
thì tôi cũng không phải ở đây.
Đúng đó,
tôi biết mọi điều về anh.
Anh chính là lý do ta không có
nhân chứng sống nào có thể xác nhận John Lark
hay Hội Tông Đồ.
Nếu anh không đồng ý
với phương pháp của tôi,
anh luôn có thể lùi ra sau mà.
"Nhiệm vụ của anh,
nếu anh lựa chọn chấp nhận nó."
Chẳng phải là câu của các anh sao?
Giảm sức ép trong hai phút nữa.
Mặc đồ vào đi. Góa Phụ
sẽ gặp Lark trong 30 phút nữa.
Giảm sức ép
trong 10 giây.
Anh bật bình oxy lên chưa?
Làm gì có không khí
ở độ cao này.
Tôi không muốn anh
bị ngất xỉu đâu.
Này, màn hình trên mũ của anh
có hệ thống dẫn đường.
Đi theo nó đến chỗ mục tiêu.
Mở dù
ngay khi hệ thống báo,
không được mở sớm
và tất nhiên không được mở muộn,
không thì thứ duy nhất
anh cảm nhận được
sẽ là xương bánh chè của anh đấy.
Nghe rõ chưa?
Rất rõ.
Ta cần nói chuyện.
Chắc ta phải tính lại.
Tránh ra, Hunt.
Walker, chúng ta có vấn đề.
Có bão. Chúng ta cần...
Nói đủ rồi.
Gặp anh ở Paris.
Nào nào nào.
Độ cao: 8,000 mét.
Walker?
Sao vậy, Hunt?
Anh sợ một chút sấm sét à?
Độ cao: 6,000 mét.
Khốn nạn.
Walker?
Anh nghe rõ không?
Thôi nào.
Độ cao: 4,500 mét.
Walker.
Walker!
Độ cao: 3,000 mét.
2,700.
Chết tiệt.
2,400.
2,000.
1,800.
1,500.
1,200.
Walker!
900 mét.
Mở dù. Mở dù. Mở dù.
Mở dù. Mở dù.
Chúa ơi.
Có vẻ
anh rơi mất bình oxy rồi ha.
Đó là nơi Góa Phụ
sẽ gặp Lark.
Ethan.
- Walker.
- Ethan, nếu anh nghe thấy tôi,
Tôi tìm được hắn rồi.
Nói lại đi. Ở đâu?
Hắn ta vào nhà vệ sinh.
- Cái kim đâu rồi?
- Không cần nó nữa.
Bê hắn dậy nào.
Này, này.
Chết tiệt.
- Có làm mặt nạ được nữa không?
- Làm gì còn mặt mà làm.
Xin lỗi. Em nhắm vào ngực hắn cơ.
- Em làm gì ở đây vậy?
- Em cũng rất vui được gặp anh.
Xin lỗi, tôi hơi bối rối.
Cô là...
Bạn cũ thôi.
Hủy nhiệm vụ.
Mã xanh dương.
Cử người dọn dẹp.
Phòng vệ sinh nam phía Bắc.
Em vẫn chưa trả lời anh.
Em làm gì ở đây thế?
Đúng rồi. Nhẹ nhàng thôi.
Đúng rồi.
Cứ ngửa đầu ra sau
cho đến khi ngừng chảy máu.
Có chuyện gì? Hả?
Em không tình cờ đến đây.
Ai đã cử em?
Em không nói với anh được.
Anh làm gì đấy?
Tôi có hẹn
với Góa Phụ Trắng.
Hắn ta mới có hẹn với Góa Phụ Trắng.
Anh trông chẳng giống hắn ta chút nào.
Thì giờ ta phải hy vọng
họ chưa từng gặp mặt.
- Hy vọng không phải là kế hoạch!
- Ô, chắc anh là người mới.
Tôi không có lựa chọn nào khác.
Góa Phụ Trắng
là đầu mối duy nhất của ta.
Tôi cần trở thành hắn
trong năm phút nữa.
- Đừng làm nữa.
- Sao cơ?
Cái gì đây?
Em đang không nói với anh điều gì?
Anh không hiểu
anh đang dây vào thứ gì đâu.
Anh không biết
anh đang dây vào thứ gì.
Anh không biết anh đang dây vào thứ gì á?
Anh đang dây vào gì vậy?
Nếu anh còn muốn gặp Góa Phụ,
cô ta sẽ rời khỏi đây trong 3 phút nữa.
- Ethan!
- Anh sẽ tự lo.
- Anh sẽ tự lo được.
Tên tôi là Walker.
Thế à? Không cần cảm ơn đâu.
Em nghĩ em đang làm gì vậy?
- Em đi cùng anh.
- Còn lâu nhé.
Có người được cử đến đây
để giết Lark.
À há.
Không, không phải em. Lũ giết thuê.
Sát thủ.
Chúng không biết
trông hắn thế nào,
chúng chỉ biết là hắn sẽ
gặp Góa Phụ lúc nửa đêm.
Nếu anh qua trót lọt,
chúng sẽ tin anh chính là Lark
và chúng sẽ giết anh đấy.
Làm sao em biết
tất cả chuyện này?
Em không nói cho anh được.
Đáng ra em nên
giải nghệ rồi chứ.
Đáng ra anh nên đi với em.
Lễ từ thiện này được khởi xướng
nhân danh mẹ của tôi.
Những người từng quen biết bà ấy
biết rõ sức mạnh,
sự bền bỉ,
và tháo vát của bà ấy.
Nhưng bà ấy còn một mặt khác,
một mặt mà có người
chưa bao giờ nhìn thấy.
Đó là ý chí của bà ấy
đã đưa chúng ta
tụ tập lại đây đêm nay.
Max giống như một nghịch lý vậy.
Bà ấy rất hứng thú
với các nghịch lý,
một sự hứng thú
mà bà đã truyền sang cho tôi.
Max không có ảo tưởng gì
về thế giới chúng ta sống ngày nay.
Nhưng bà ấy mơ về
một tương lai hoàn toàn khác biệt.
Thế giới mà tài năng
đặc biệt của bà ấy không còn được cần đến nữa.
Mọi thứ bà ấy nhận được
từ thế giới bà ấy sống
đều được sử dụng
để biến thế giới thành thứ mà nó sẽ trở thành.
Tương lai đó vẫn chưa đến được.
Tối nay, những đóng góp của các vị
đã đưa nó đến gần hơn một chút.
Cảm ơn tất cả vì đã đến.
Hãy tận hưởng bữa tiệc.
Anh không thể nào là John Lark được.
Thật ra tôi không phải thật.
Chỉ là biệt danh thôi.
Tôi đoán là nó hay hơn John Doe.
Anh có thích cái tên nào khác không?
Có chỗ nào đó
ta có thể nói chuyện riêng không?
Thật ra tôi thích "Lark."
Nghe cũng vui tai đấy.
Chúng ta không có nhiều thời gian.
Bởi vì tôi nói thật nhé.
Một người có tiếng như anh,
tôi cứ đoán là anh phải
xấu trai hơn cơ.
Đừng bị lừa bởi vẻ ngoài.
Tôi không tốt đẹp chút nào đâu.
Và tôi cũng sẽ nói thật.
Mạng sống cô đang gặp nguy hiểm.
Đừng chạm vào cô ấy.
Thư giãn đi. Đó là anh trai tôi.
Anh thô lỗ
với khách của ta quá, Zola à.
Đến lúc đi rồi.
Đừng biến chỗ này
thành chỗ đánh lộn.
Em không muốn dây với tên này đâu.
- Anh đang nói gì nhỉ?
- Mạng sống cô đang gặp nguy hiểm.
Và ai sẽ muốn
giết tôi cơ chứ?
Đầu tiên là đám người Mỹ.
Nếu điều đó đúng,
thì tôi đã biết rồi.
Cô nghĩ cô là kẻ duy nhất
có gián điệp trong chính phủ sao?
Có những kẻ ở đây
không muốn cuộc gặp này diễn ra.
Không tin tôi sao?
Nhìn quanh đi.
Tôi biết cô đang nghĩ gì.
Có thể chúng không tới đây vì cô.
Có thể chúng tới đây tìm tôi.
Cô có dám liều vậy không?
Cô có thứ mà cô muốn.
Ngay bây giờ, điều đó khiến tôi
thành kẻ duy nhất cô có thể tin
để đưa cô ra khỏi đây an toàn.
Hay cô muốn để anh trai mình
làm điều đó hơn?
Tôi nghĩ là tôi muốn về nhà, anh Lark à.
Chính phủ Pháp đã biên nhận
Tài Sản vào trưa nay.
Sẽ vận chuyển qua đường hàng không
đến Bộ Tài Chính
vào lúc 8 giờ sáng mai.
Một chiếc xe bọc thép
được hộ tống kỹ càng bởi cảnh sát
sẽ vận chuyển hắn theo đường này.
Chúng ta sẽ đánh lạc hướng
tại nút giao thông này.
Chiếc xe bọc thép
sẽ tự động
đi tuyến đường phòng bị ở đây,
nơi mà ta sẽ bắt giữ Tài Sản.
Bắt giữ Tài Sản ư?
Tài Sản ư.
Chúng tôi đã trả rất nhiều tiền
cho thông tin này.
Chúng cho tôi biết tất cả
trừ tên của hắn.
Anh không tình cờ
biết hắn là ai đấy chứ phải không?
Tên hắn là Solomon Lane.
Đặc vụ Anh quốc
trở thành kẻ vô chính phủ.
Hắn đã sử dụng công tác bí mật
để tạo nên mạng lưới khủng bố
mang tên Syndicate.
Phá hoại, ám sát, thảm sát hàng loạt.
Không tốt đẹp chút nào.
Hắn bị bắt giữ bởi
đặc vụ Mỹ hai năm trước.
Kể từ đó, hắn ta bị tra khảo không ngừng,
luân chuyển từ chính phủ này
sang chính phủ khác
để trả lời cho tội ác của mình.
Trông anh có vẻ
không vui, Lark.
Có lẽ tôi chưa nói rõ.
Tôi đến Paris
để lấy plutonium.
Chà, chắc là có hiểu nhầm gì rồi.
Tôi chỉ là kẻ môi giới.
Tôi kết nối người mua
và người bán.
Người bán thì không có hứng thú với tiền bạc,
nên nếu anh muốn plutonium...
Bắt Lane về
và trao đổi.
Đúng vậy.
Làm sao tôi biết người bán
có thứ tôi cần?
Làm ăn phải trọng chữ tín.
Chuyển phát nhanh sẽ chuyển
2 lõi nữa trong 48 giờ tới
để đổi lấy hắn ta.
Được rồi.
Chuyện gì sẽ xảy ra
sau khi đánh lạc hướng?
Giết tất cả mọi người sao?
Kế hoạch của các anh đó hả?
Không được có nhân chứng nào.
Điều gì sẽ đảm bảo Lane
thoát khỏi đó an toàn?
Hắn ở trong một cái hộp bọc thép.
Ta sẽ lôi hắn ra khi an toàn.
Anh muốn có plutonium,
thì đây là cái giá.
Hay giới hạn của anh
là không giết cảnh sát?
Anh đang nói chuyện
với John Lark đó.
Tôi đã từng giết phụ nữ và trẻ em
bằng bệnh đậu mùa.
Tôi không có giới hạn nào cả.
Được rồi.
Ngủ ngon nhé mọi người.
Ngày mai bận rộn lắm.
Chắc anh đùa tôi.
Nếu bà muốn Lane ra khỏi tù,
thì đây là cách.
Tôi muốn Lark đưa hắn ra,
không phải Ethan Hunt.
Tôi muốn Lark ở chỗ trao đổi,
Tôi muốn Lark dẫn ta
đến chỗ plutonium
và Hội Tông Đồ.
Bà vẫn còn cơ hội đó.
Anh quên cái xác
mà ta lôi ra
khỏi nhà vệ sinh nam
ở Grand Palais rồi à?
Tôi đoán
đó không phải là Lark.
Một tên đệ tử
của Lark thì đúng hơn.
Theo nguồn tin của ta
thì không phải vậy.
Nguồn tin được thu thập bởi ai?
Hunt.
Bà đã nghi ngờ từ lâu rằng
Lark là một điệp viên Mỹ.
Một kẻ biết rõ
đường đi nước bước của ta.
Một kẻ có thể đến và đi
như một bóng ma.
Anh đang cho rằng
Hunt chính là John Lark.
Anh hơi quá rồi đó, Walker.
Cố gắng giữ lấy cái mạng mình.
Sẽ không thành công đâu.
Nghĩ đi. Một kẻ thận trọng như Lark
lại dễ dàng
thò cổ ra như vậy sao?
Để gặp tận mặt
Góa Phụ Trắng như vậy?
- Hắn sẽ cử người thay thế.
- Một mồi nhử.
Và nếu hắn cực kì thông minh,
hắn sẽ để cho cô bạn của hắn
giết tên mồi nhử đó
trước mặt một nhân chứng
đáng tin cậy.
Chính là tôi.
Hắn cảm thấy vỏ bọc khủng bố
đang dần lộ diện.
Nên hắn trả tiền cho một kẻ
đóng giả Lark
và giết chết hắn.
Và dưới danh nghĩa
phục vụ tổ quốc...
có được cho mình danh tính bí mật.
Tự do hoạt động theo ý muốn
với sự hỗ trợ toàn diện
của chính phủ Mỹ.
Tại sao chứ?
Tại sao lại là Hunt?
Tại sao Lane lại làm vậy?
Hay bất cứ gã Hội Tông Đồ nào?
Chúng là những kẻ tuân lệnh
vì một lý do.
Và khi lý do đó
hóa ra chỉ là dối trá,
chúng trở mặt chống lại
cấp trên của mình.
Đã bao nhiêu lần chính phủ
của Hunt phản bội hắn,
từ chối hắn, gạt hắn sang một bên?
Và phải bao lâu trước khi
một kẻ như vậy
cảm thấy quá đủ rồi?
Đó là một lời buộc tội nghiêm trọng đấy.
Anh chứng minh được không?
Dây là chiếc điện thoại
chúng tôi lấy từ xác chết
tại Grand Palais.
Tôi đoán nó có tất cả
bằng chứng mà bà cần.
Có thật là Lane đã xả khí độc
giết hại một ngôi làng 2,000 dân?
Đúng vậy.
Có thật là hắn đã bắn rơi
cả một chiếc máy bay dân sự
chỉ để giết một người?
Đúng vậy.
- Có đúng là hắn...
- Này, Walker.
anh đã nghe chuyện gì đi nữa,
nếu nó làm anh thấy ghê tởm,
thì đều có thể là sự thật.
Chúa ạ.
Anh là người đã bắt hắn phải không?
Anh nghĩ hắn sẽ
giữ bí mật cho anh trong bao lâu?
Chúng ta sẽ đốt cháy cây cầu đó
khi ta đến nơi.
Hắn đang làm cái quái gì vậy?
Hunt? Anh đang ở đâu?
Đừng đợi tôi!
Chuyện gì vậy? Có chuyện gì?
Tôi sẽ gặp anh ở gara.
Benji, nghe rõ không?
Nghe rõ. Nói đi.
Thay đổi kế hoạch. Tôi bị lộ rồi.
Cần giải cứu ngay.
Chúng tôi đang trên đường.
Vào trong xe đi.
Zola muốn nói chuyện với mày.
Ta phải đi thôi.
Nhanh lên.
Nhân tiện, tên tôi là Walker.
cái xe nhỏ tí này
là ý của anh à?
Chúa ơi!
Cái quái gì thế?
- Mọi người ra khỏi xe.
- Đi đi đi!
Đó là Ilsa.
Im mồm.
Thú vị thật.
Gặp lại mày thật là vui,
Ethan à.
Ô, xem ai vẫn còn sống kìa.
Có thiết bị theo dõi vi sóng
trên cổ hắn.
Hiểu rồi.
Anh biết phải làm gì rồi.
Để tao trấn an mày,
sẽ không đau...
đủ đâu.
90 giây.
Mày và lũ Tông Đồ nghĩ
bọn tao sẽ trao đổi mày
để lấy số plutonium bị mất.
Tao ở đây để nói với mày
điều đó sẽ không xảy ra đâu.
"Nhiệm vụ của mày, nếu mày
chọn chấp nhận nó."
Tao tự hỏi, Ethan à,
đã bao giờ mày chọn không làm chưa?
Đã bao giờ mày dừng lại
và tự hỏi mình
kẻ nào đang ra lệnh cho mày
hay tại sao chưa?
Khi mỗi ngày cấp trên của mày
tiến thêm một bước để hủy diệt thế giới.
Lời buộc tội lạ lùng
tới từ một tên khủng bố.
60 giây.
Khủng bố chỉ là lũ nhóc
tuyệt vọng cần được biết đến,
hy vọng thay đổi
ý kiến đám đông bằng nỗi sợ.
Tao thì không quan tâm
kẻ khác nghĩ gì hay cảm thấy gì.
Theo kinh nghiệm của tao,
chúng đều không làm thế được lâu.
Ồ, vậy tao đoán điều đó
giải oan cho việc đánh bom nhà máy
hoặc bắn hạ máy bay dân sự...
hay trói tao vào
cái áo phát nổ!
Cứ coi đó là vụ làm ăn đổ bể đi,
anh bạn nhỏ vui tính à.
- Luther?
- Sắp xong rồi.
Mày nhận thấy cái kết
rõ ràng y như tao vậy, Ethan à.
Chính phủ thế giới đang dần phát điên.
Syndicate được tạo ra
để lật đổ chúng, từng tên một.
Syndicate là một lũ giết người hèn nhát.
Syndicate là hy vọng
cuối cùng của nhân loại!
Một cơ hội
để đập tan chế độ cũ.
Hy vọng đó đã bay biến
chỉ vì mày
và trò đạo đức thảm hại của mày.
Mày lẽ ra nên giết tao,
Ethan à.
Cái kết
mà mày luôn lo sợ
đang tới rồi.
Nó đang tới!
Và máu đỏ
sẽ nhuộm đầy tay mày.
Sự sụp đổ
của mọi lý tưởng của mày.
- Thời gian.
- Xong rồi.
Lôi hắn dậy.
Giờ thì mày là của tao.
Anh đúng là
khó đoán đấy, Lark à.
Kế hoạch của anh cô
đã tệ hại từ đầu rồi.
Cô sẽ mất hết người
và Lane sẽ bị giết
trong mưa đạn lạc.
Tôi phải ứng biến thôi.
Chà, sao không nói
luôn từ đầu đi?
Bởi vì
tôi không tin người của cô.
Đặc biệt là anh trai cô.
Gia đình mà. Biết làm sao được?
Vậy, Lane đang ở đâu?
Chắc chắn không phải
dưới đáy sông Seine rồi.
Tôi giữ hắn. Hắn an toàn.
Tôi sẽ gặp đội chuyển phát ở đâu?
Hãy nói về người phụ nữ đó.
Phụ nữ?
Cô ta đi cùng anh lúc ở Palais.
Zola lại nhìn thấy cô ta hôm nay.
Cô ta cố giết Lane.
Cô ta có cơ hội giết anh,
nhưng lại không làm.
Tại sao vậy?
Chúng tôi có quá khứ.
Phức tạp lắm.
Chà, tôi sẽ còn làm nó
phức tạp hơn nữa.
Tôi vừa tăng giá rồi.
Ai đó giết 4 người của tôi hôm nay.
Tôi đoán là cô ta làm.
Tôi muốn cô ta, Lark à.
Và anh phải
đưa cô ta đến cho tôi.
Nếu không, anh sẽ không gặp
đoàn chuyển phát
và số plutonium sẽ vào tay
người trả giá cao nhất.
Tôi ghét việc cô ta
xen vào giữa chúng ta.
Cô ta là của cô.
Vào buổi họp. Không sớm hơn.
Hãy tới London.
Rồi sẽ có thêm chỉ dẫn.
Em biết là nếu em đi theo cô ta,
anh cuối cùng sẽ xuất hiện.
Em ổn chứ?
Ilsa, anh không hề
muốn làm em bị thương.
Em biết
anh có lý do của anh.
Em biết.
Em cần bỏ vụ này đi.
Em không làm thế được.
Em không đến Palais
để giết Lark.
Không.
Em ở đó
để bảo vệ hắn ta.
Đúng vậy.
Và em giết hắn
để bảo vệ anh.
Em muốn Lark
giải thoát cho Lane.
Không. Em cần hắn
Bởi vì em phải giết Lane.
Ai bắt em
làm việc này vậy?
MI6.
Tại sao?
Sau khi ta bắt được hắn ở London,
họ đã cố gắng đưa Lane về nhà
qua các kênh ngoại giao.
Nhưng có quá nhiều nước
muốn xâu xé hắn.
Một kẻ như vậy,
những gì hắn đã thấy,
những gì hắn biết
về Tình Báo Anh,
họ không thể để hắn nói chuyện
với chính phủ nước khác được.
Đó không phải điều anh đang hỏi.
Tại sao họ lại cử em?
Đây là cách
em chứng minh lòng trung thành.
Đây là cách mà em được về nhà.
Nhưng em thoát rồi mà.
Em tự do rồi.
Chúng ta không bao giờ
được tự do đâu.
Em dành hai năm
hoạt động ngầm cùng Lane.
Với họ, em cũng là mối nguy
y như hắn vậy.
Em giết hắn,
hoặc em sẽ mãi phải trốn chạy.
Giờ thì nói cho em
hắn đang ở đâu đi.
Anh không giúp em được.
Em sẽ tìm được hắn
cách này hay cách khác.
Làm ơn đừng bắt em
phải đối mặt với anh.
Tôi nghe.
Anh đang ở London à?
Đúng vậy.
Anh sẵn sàng gặp đoàn chuyển phát chưa?
Rồi. Tôi phải đi đâu?
Anh muốn gặp nhau ở đâu?
Ngài Thư Kí.
Tôi đã cầu Chúa
đây không phải sự thật.
Để bào chữa cho anh ấy, Thưa Sếp,
nếu Ethan không can thiệp,
rất nhiều người
đã có thể bị giết.
Đúng, Dunn, tôi chắc rằng
người dân Paris
và cả đất nước Pháp
sẽ chấp nhận điều đó.
Vậy chuyện quái gì đã xảy ra?
...chúng tôi được bảo đến London
và đợi thêm chỉ dẫn.
Và giờ thì sao?
Giờ thì,
chúng ta sẽ gặp Góa Phụ
trong 20 phút nữa.
Cô ta sẽ dẫn ta
đến một đoàn chuyển phát
người sẽ đưa ta số plutonium
để đổi lấy Solomon Lane.
Hoặc là, theo kế hoạch của chúng tôi,
là Benji.
Chúa ạ.
Tôi xin lỗi, sao cơ?
Luther và tôi sẽ đưa anh
tới đoàn chuyển phát.
Walker ở lại đây
canh giữ tên Lane thật.
Không được.
Chờ đã. Tại sao tôi phải giả làm Lane?
Benji.
Nhiệm vụ của chúng ta, của tôi,
là phải thu hồi số plutonium đó,
và tôi sẽ làm điều đó
bằng mọi giá.
Kể cả là có phải giao nộp Lane đi nữa.
Lane thật sự ấy.
Và tôi sẽ không để hắn đi đâu.
Khi Hội Tông Đồ nhận ra
là anh đang bày trò,
anh sẽ đánh mất số plutonium.
Một lần nữa.
Hãy để chúng tôi
lo vụ Hội Tông Đồ.
Còn nữa,
ta có vấn đề lớn hơn.
Vấn đề lớn hơn?
- Ilsa.
- Ilsa?
Ilsa phe mình ấy hả? Ilsa Faust ấy hả?
Sao cô ấy
lại dính vào tất cả vụ này?
Cô ấy được lệnh giết Lane.
Trực tiếp từ MI6.
Này, chờ đã. Vậy đó là cô ấy ở Paris?
Trên cái xe máy đó.
Đúng vậy.
Ethan, cô ấy cố giết chúng ta!
- Không. Không phải chúng ta.
- Ừ.
Là Lane. Cô ấy cố giết Lane.
Cô ấy không có lựa chọn.
Vậy cô ấy sẽ giết tôi đấy!
Tôi sẽ không để
điều đó xảy ra đâu.
Ethan, chính xác là làm sao
anh sẽ không để điều đó xảy ra đây?
- Tôi đang suy nghĩ.
- Ồ, anh ấy đang suy nghĩ.
Ngay bây giờ, chúng ta
không có nhiều thời gian.
Chúng ta cần sẵn sàng
cho cuộc gặp mặt.
Cuộc gặp mặt là cái bẫy.
Góa Phụ Trắng
đang làm việc cho CIA.
Cô ta đã làm vậy ngay từ đầu.
Đàm phán miễn thuế
chính là giao dịch của cô ta.
Nắm giữ plutonium, Hội Tông Đồ,
và John Lark
đã cho cô ta rất nhiều lợi ích
với người Mỹ.
Nhưng nếu Sloane
biết rằng cuộc gặp là cái bẫy,
Tại sao bà ấy không báo cho chúng ta?
Bởi vì, theo bà ấy,
ai cũng có thể là John Lark,
kể cả
một trong số chúng ta.
Và giờ thì mối nghi của bà ta
đã được xác nhận.
Theo hồ sơ đó nói,
một bằng chứng điện tử
đã kết nối Hunt
với kẻ trộm nguồn bệnh đậu mùa
từ CDC.
Nó cũng kết nối anh ấy
với một bức thư tín dài
kết thúc bằng việc kết nạp
Tiến sĩ Delbruuk.
Và, tất nhiên, chính Hunt
đã tự giao số plutonium
cho Hội Tông Đồ.
Giờ thì, những thông tin đó,
cộng với
một lịch sử
hành động trái mệnh lệnh,
đã đưa đến cho CIA một kết luận
rằng Hunt đã phản bội.
Và cuộc tìm kiếm Lark
của anh ấy chẳng là gì khác ngoài vỏ bọc
để che giấu sự thật
là Lark...
...chính là tôi.
Tôi phải đưa nó cho anh, Ethan à.
Bình thường, khi người ta nói
anh chính là kẻ thù tệ nhất của anh,
thì đó chỉ là phép ẩn dụ thôi.
Tôi e rằng Sloane cũng có
vài cô hỏi cho cô ấy nữa.
Góa Phụ hứa giao nộp cô ấy
mà không đòi hỏi gì thêm.
Và Sloane
có được thông tin này từ đâu?
Bà ta không nói.
Tuy nhiên, bà ấy cho tôi cơ hội
đưa anh về giao nộp,
với điều kiện
tôi phải hủy nhiệm vụ này
và chính tay giao nộp
Solomon Lane.
- Sếp không thể làm thế.
- Hunt.
Tôi biết Lane. Hắn không
có ý định quay trở lại đó đâu.
Đó chính là lý do
ta sẽ đưa hắn về.
Đó chính là
điều mà hắn muốn ta làm.
- Ethan...
- Sếp, ngài nghĩ...
đây là cái gì?
Trùng hợp chăng?
Chuyện này cứ thế
xảy ra hay sao?
Lane đã cho người gửi đến bà ấy.
Hắn biết thừa bà ấy phản ứng ra sao.
Cũng giống cách hắn biết thừa
Góa Phụ sẽ giao nộp chúng ta.
Sếp không thấy sao?
Cái này, thưa Sếp...
Đây mới chính là cái bẫy.
- Chúng ta đang bị dắt mũi.
- Hunt!
Vẫn còn đến hai lõi plutonium
đang ở ngoài kia!
Và anh đã làm mất chúng!
Để cho công bằng thì, thưa Sếp,
là chúng tôi cùng làm mắt.
Với sự tôn trọng thưa Sếp,
ngài đâu có ở đó.
Vậy bào chữa cho anh ta
thành việc chính của các anh rồi à?
Chúa ơi, Ethan, đừng làm rối chuyện thêm nữa.
Tôi không bảo vệ anh được nữa,
anh không hiểu hay sao?
Anh không thể đến gần
số plutonium đó được hơn nữa đâu.
Thưa Sếp, ngài không
thực sự tin điều này đấy chứ.
Tôi tin rằng
tôi có lựa chọn để bảo vệ anh
hoặc là IMF, đó là lý do
mà tôi sẽ mang anh về.
Và nếu tôi từ chối?
Anh nghĩ
anh ta ở đây để làm gì?
Anh nghĩ anh ta
chỉ là người giám sát thôi sao?
Anh ta là sát thủ!
Tay sai số một của Erika Sloane.
Anh làm phản, là anh ta
sẽ được phép săn lùng anh
và giết anh.
Là công việc thôi.
Đừng để bụng nhé.
Chấp nhận đi, Ethan.
Trận này anh thua rồi.
Xong cả rồi.
Không, thưa Sếp.
Tôi không hỏi ý anh.
Tôi đang ra lệnh trực tiếp cho anh.
Nhiệm vụ này bị hủy bỏ.
Ngay lập tức!
Stickell, anh ta là bạn anh.
Anh có thể thuyết phục anh ta...
Xin lỗi, thưa Sếp,
nhưng ngài không cho tôi lựa chọn.
Còn 15 phút nữa
là ta gặp Góa Phụ.
Anh muốn số plutonium,
chúng tôi là người duy nhất
có thể lấy nó cho anh.
Anh có theo hay không?
Theo.
- Anh làm gì thế?
- Benji cần phải sẵn sàng.
- Không, Ethan...
- Không còn thời gian đâu, Luther.
Tôi cần anh tin tôi.
Anh ổn chứ?
Ừ, tôi chỉ
có linh cảm không lành về chuyện này.
Nếu anh không nghe tin từ chúng tôi...
Tôi sẽ làm theo cách của tôi.
Đừng rời mắt khỏi hắn.
Chơi bời đủ rồi.
Tôi sẽ đưa ông ra khỏi đây.
Hunt đang ở đâu?
Hắn đến cuộc họp rồi,
với một tên giả mạo.
Bình tĩnh.
Gọi Hội Tông Đồ đi. Cảnh báo cho họ.
Tôi không có cách nào
liên lạc được với họ.
Cho sự an toàn của tôi và họ.
Thứ tôi có
là một đội áp giải
quan sát vệ tinh
và một điểm hẹn báo trước.
Họ sẽ biết
ngay khi ta rời khỏi tòa nhà.
Không, tôi sẽ ở lại đây.
Tôi chưa xong chuyện với Hunt.
Tại sao ông cứ
phải làm chuyện rối thêm thế?
Tôi không hiểu anh nói gì.
Thỏa thuận rất đơn giản.
Tôi giúp ông buộc tội Hunt,
ông đưa tôi số plutonium.
Ông đang làm mất thời gian đấy.
"Không thể có hòa bình
mà không có sự đau khổ lớn lao trước.
"Đau khổ càng nhiều,
thì hòa bình càng vững."
Khi tôi viết ra những lời đó,
Tôi không ám chỉ hòa bình của ông
hay nỗi thống khổ của Hunt.
Chế độ cũ cần phải
được dỡ bỏ,
và chúng ta có công cụ
để dỡ bỏ nó.
Tất cả những gì ông quan tâm
chỉ là Hunt còn sống
để nhận lấy mọi tội lỗi.
Đó không phải là vô chính phủ.
Đó là sự trả thủ.
Đúng vậy.
Và khi tôi có thứ tôi muốn,
Hội Tông Đồ sẽ giao cho anh số plutonium.
Hunt là người bạn duy nhất
mà ông có.
Ông còn sống đến ngày hôm nay
chỉ vì hắn không có gan
giết ông mà thôi.
Sloane nói đúng.
IMF là bữa tiệc hóa trang.
Chỉ toàn một lũ đàn ông đeo...
Cái gì cơ?
Là công việc thôi.
Đừng để bụng nhé.
Tôi hủy hoại
ngày đẹp của anh rồi phải không?
Ô!
Anh đã làm rất tốt
cho đến lúc đó.
Giờ thì, tôi nghĩ
cái này có đạn đấy.
Anh muốn biết không?
- Vậy, tôi làm thế nào?
- Tôi chưa bao giờ nghi ngờ hết.
Tôi bắt đầu thấy tại sao
các anh lại thích làm việc này thế.
Phải thán phục, thưa ngài Thư kí.
- Ngài thật có năng khiếu.
- Chào mừng gia nhập đội, thưa ngài.
Ông đang phạm sai lầm đấy.
Không, lỗi là của tôi
khi tôi cứu mạng anh ở Paris.
Chuyện này chẳng là gì hết.
Tôi đang diễn thôi,
giống như anh vậy,
cố tìm ra chỗ plutonium đó.
Điều đó không giải thích được
tại sao anh đưa Sloane bản hồ sơ
và cố buộc tội Hunt.
Anh ta cũng có ý đúng,
Lark ạ.
Anh ta bị hoang tưởng. Tâm thần.
Y như những gì hồ sơ nói.
Vậy Sloane
lấy bản hồ sơ này từ đâu?
Tôi không biết.
Tôi thì biết đó.
Bà nghe thấy cả chứ,
Erika?
Tôi có nghe.
Tôi không thích
bị lợi dụng đâu, Walker à.
Ôi. Hư quá.
Bà muốn giải anh ta đi đâu?
Tôi sẽ đến đó.
Không ai được cử động!
Bỏ vũ khí xuống! Bỏ xuống!
Giơ tay lên!
Bỏ vũ khí xuống!
Bỏ xuống! Bỏ xuống!
Ngay! Anh kia!
Được rồi. Được rồi.
Không sao.
Tôi tưởng ta có thỏa thuận.
Đúng vậy. Giờ thì không còn nữa.
Có quá nhiều rủi ro
để tôi có thể liều.
Tôi sẽ đưa tất cả các anh về,
cùng với Walker.
Số plutonium
vẫn còn ở ngoài kia!
Và tôi không tin tưởng
bất cứ ai trong căn phòng đó đi lấy nó hết.
Chúng ta sẽ tìm ra
ai là ai ở Washington.
- Erika!
- Thưa Sếp?
Không sao đâu.
Cứ làm theo lời bà ấy.
Mối đe dọa thật sự
đang ở trong căn phòng này rồi. Và ta nắm được chúng.
Có chắc không?
Hành động.
Lane đang ở chỗ quái nào?
Ethan! Ethan!
Đội một bị hạ rồi.
Cần hỗ trợ.
Sếp!
Ôi không.
Có người bị hạ!
Ai đó giúp với!
Sếp.
Ethan, tôi đã đánh dấu Walker,
nhưng hắn đang bỏ trốn.
Anh phải bắt được hắn.
Đi đi.
Tôi xin lỗi, thưa Sếp.
Ethan?
Chờ đã!
Bắt tên khốn đó về đây.
Nào nào nào.
Được rồi, dò được hắn rồi.
Tôi xin lỗi.
Nói đi, Benji.
Walker đang ở đâu?
Hắn cách 1/4 dặm
về phía Tây nếu anh rẽ phải.
Rẽ phải á?
Không rẽ được.
Tại sao không?
Vì tôi đang bị theo đuôi.
Ý anh là sao? Ai theo đuôi?
Sao tôi biết được?
CIA, Tông Đồ...
Có khác gì nhau đâu?
Được rồi, cứ rời khỏi đó
rồi rẽ phải.
Tôi thành thực xin lỗi.
Thứ lỗi cho tôi.
Tại sao anh ấy
lại chạy vòng tròn?
Được rồi, anh phải qua đường
và rẽ trái ngay lập tức.
Ethan, anh nghe rõ không?
- Rẽ trái ngay lập tức!
- Tôi đang làm đây.
Giờ thì đi qua đường
ngay trước mặt anh đi.
Ethan, hắn đang chạy thoát kìa!
Anh phải chạy nhanh hơn.
Đang đến gần hắn rồi!
Đi thẳng.
Thẳng á?
Cứ đi thẳng à?
Đi thẳng thẳng thẳng.
Được rồi, giờ thì rẽ phải.
Rẽ phải sao?
Bây giờ á?
- Ừ, rẽ phải!
- Anh chắc chứ?
Chắc, tôi...
Không. Rẽ trái! Rẽ trái!
Xin lỗi, tôi để
khóa xoay màn hình.
Rẽ trái.
Cảm ơn.
- Anh còn chờ gì nữa?
- Tôi đang nhảy ra khỏi cửa sổ đấy!
Anh bảo nhảy khỏi cửa sổ là sao...
Ô, xin lỗi. Tôi để bản đồ 2D.
Chúc may mắn.
Đến cuối cây cầu thì rẽ trái.
Anh sắp đuổi kịp hắn rồi.
Nhanh nhanh nhanh.
Nhanh lên Ethan, bắt hắn!
Anh đang ở ngay bên trên hắn rồi!
Đúng rồi, hắn đang
ở ngay trước mặt anh!
Bắt lấy hắn!
Mày không làm được, đúng không?
Cho đến khi mày lấy được số plutonium.
Không. Ông ta
vẫn còn kế hoạch cho mày.
Mày sẽ đầu thú
và tự nhận mình là John Lark,
và rồi chứng kiến thế giới sụp đổ
trong căn ngục nhỏ của mình.
Nếu tao không làm thì sao?
Tao là Thần hộ mệnh của cô ta, Hunt à.
Nếu tao còn thấy mày nữa,
cô ta sẽ chết.
Nếu mày cố cảnh báo,
cô ta cũng chết.
Hãy biết chấp nhận thất bại đi.
Đây là những bản vẽ ta thu hồi được
từ phòng thí nghiệm của Tiến sĩ Delbruuk ở Berlin.
Đó là 1 quả bom hạt nhân
5 triệu tấn.
Lớn hơn tất cả những năng lượng
từ những vụ nổ
đã xảy ra tại Thế chiến thứ 2.
Để vô hiệu hóa nó, thông thường
thì ta sẽ cắt dây ở đây.
Gì cơ, "thông thường" á?
Walker và Lane
có hai lõi plutonium,
có nghĩa là 2 quả bom.
Đúng. Và chúng được kết nối
qua một thiết bị an toàn vi sóng
với độ chính xác
là một phần mười giây.
Bất cứ nỗ lực gỡ bom nào
sẽ làm phát nổ quả bom kia ngay lập tức.
Có nghĩa là khi đã được kích hoạt,
những quả bom sẽ không thể nào bị vô hiệu hóa.
Đồng hồ đếm ngược được kích hoạt
bởi một thiết bị kích nổ từ xa,
nó cũng là một thiết bị an toàn.
Có nghĩa là một khi
đồng hồ bắt đầu đếm,
thì không thể nào ngăn lại được.
Vậy giải pháp là gì đây?
Chúng tôi đang suy nghĩ.
Vậy,
theo lý thuyết thì đây
là nhiệm vụ tự sát.
Gì vậy?
Cô làm ơn ngồi đi.
Trong suốt những năm
mà tôi biết Ethan,
anh ấy chỉ nghiêm túc
về hai người phụ nữ.
Một là vợ anh ấy.
Anh ấy có vợ à?
Không, đã từng thôi.
Đã từng?
Chuyện gì đã xảy ra?
Chà, cô ấy bị bắt cóc
bởi những kẻ
muốn tiếp cận Ethan.
Không sao,
anh ấy cứu được cô ấy an toàn.
Rồi anh ấy nghỉ hưu.
Họ đã hạnh phúc
được một khoảng thời gian.
Những cứ mỗi khi có gì đó
tồi tệ xảy ra trên thế giới,
Ethan sẽ nghĩ rằng,
"Mình đáng ra nên ở đó."
Và cô ấy cũng sẽ tự hỏi,
"Ai sẽ trông chừng thế giới
"khi Ethan đang ở bên mình?"
Tận đáy lòng, họ đều biết
rằng ngày nào đó, bằng cách nào đó,
một chuyện tồi tệ
sẽ xảy ra
chỉ bởi vì
họ còn ở bên nhau.
Vậy...
- Cô ấy đang ở đâu?
- Cô ấy đang lẩn trốn.
Cũng rất giỏi.
Chính tay tôi đã dạy cô ấy.
Thỉnh thoảng,
cô ấy gửi một tín hiệu
để Ethan biết
cô ấy vẫn an toàn.
Và nó giúp anh ấy đi tiếp.
Sao anh
lại kể với tôi chuyện này?
Hừm.
Chúng ta bị vướng vào chuyện này
chỉ bởi vì Ethan không thể để tôi chết.
Anh ấy là người tốt.
Và anh ấy quan tâm đến cô
nhiều hơn những gì anh ấy thú nhận.
Đó là thêm một nỗi lo
mà anh ấy không thể gánh được.
Nếu cô quan tâm đến anh ấy,
thì cô nên đi đi.
Luther...
Mọi chuyện ổn chứ?
Em sẽ đi với anh.
Anh biết.
Vậy ta tìm hắn bằng cách nào?
Thiết bị vi sóng.
Dò được qua vệ tinh
ở bất kì đâu trên thế giới.
Lane có một cái này
ở sau gáy của hắn.
Chúng ta đã gỡ bỏ nó ở Paris.
Cùng lúc đó, ta cũng cài vào
bộ phát sóng của riêng ta.
Hiểu rồi.
Hoạt động sau 36 giờ,
đề phòng Hội Tông Đồ
của Lane tìm kiếm hắn.
Vậy ra anh đã định
để hắn thoát từ đầu.
Không phải bằng cách này,
nhưng đúng vậy.
Hắn sẽ dẫn ta
tới chỗ plutonium.
Làm sao anh biết chắc được?
Kế hoạch tống anh vào tù
của hắn đổ bể.
Giờ hắn sẽ muốn
anh ở đó lúc kết thúc.
Vậy khi nào
thì bộ phát sóng kích hoạt?
Tôi tóm được hắn rồi!
Hắn đang hướng về phía Đông
gần Châu Âu cách 500 hải lý.
Hắn ta đi máy bay.
Chúng ta có nên báo CIA không?
CIA có gián điệp cả rồi.
Tôi không tin tưởng ai
bên ngoài căn phòng này hết.
Chúng ta sẽ phải đi một mình.
Vậy ta sẽ đi đâu?
Ta thế nào rồi, Benji?
Dù có cách nào đi nữa
để vô hiệu hóa quả bom, tôi cũng không tìm được.
Anh sẽ tìm được thôi.
Tôi biết mà.
Khỉ thật. Ethan,
ta mất tín hiệu rồi.
Lane có lẽ đã tìm ra
thiết bị phát sóng.
- Vị trí cuối cùng của hắn là ở đâu?
- Khoảng 30 dặm phía Đông Bắc.
Vậy thì đó là hướng
hắn muốn ta đi theo.
- Có gì ở đó?
- Thung lũng sông Nubra.
Chỉ có một
khu trại y tế ở đó.
Hỗ Trợ Y tế Nhân đạo.
Tại sao Lane
lại nhắm vào một trại y tế?
Bệnh đậu mùa.
Sao cơ?
Bệnh đậu mùa. Hội Tông Đồ đã gây ra
một sự bùng phát bệnh đậu mùa ở Kashmir.
Lane có lẽ đã đặt
trại y tế ở đó vì mục đích nào đó.
Mục đích gì cơ?
- Chúa ơi.
- Sao vậy?
Sông Nubra nằm ở
nền móng của khối băng Siachen.
Vậy một vụ nổ hạt nhân ở đó
sẽ gây nhiễm phóng xạ
cho hệ thống thủy lợi tự nhiên
lớn nhất thế giới.
Nước ngọt từ biên giới Trung Quốc
đến Ấn Độ và Pakistan.
Chúng sẽ làm chết đói
một phần ba dân số thế giới.
"Nỗi đau khổ càng lớn lao..."
"...thì hòa bình càng vững."
Tôi vẫn không hiểu tại sao
Lane lại đặt một trại y tế tại đó.
Không quan trọng.
Điều quan trọng bây giờ
là phải tìm cách vô hiệu hóa quả bom.
Ờ, tôi nghĩ ta tìm ra rồi.
Có thể. Ừm...
Nghe này, có vẻ như có một lỗi nhỏ
trong hệ thống hoạt động của quả bom.
Thiết bị kích nổ từ xa
cần có một chốt khóa.
Nếu ta rút chốt khóa đó ra,
thì nó sẽ vô hiệu hóa
các chốt an toàn
cho phép ta cắt dây.
Vậy một trong số chúng ta
cần lấy được thiết bị kích nổ
và tháo chốt an toàn ra.
Ừ.
Còn những người còn lại
cắt dây của cả hai quả bom. Đơn giản thôi.
Ừ, nhưng...
Nhưng sao?
Thì, để làm được điều này,
chúng ta không được
tháo chốt hoặc cắt dây
cho đến khi đồng hồ đếm ngược
bắt đầu đếm.
Đợi đã, để tôi làm rõ vụ này.
Cơ hội duy nhất
để vô hiệu hóa 2 quả bom an toàn
là để cho
đồng hồ đếm ngược chạy.
Và rồi mới tháo cái chốt đó ra.
Được rồi.
Cả hai thiết bị
đều được kết nối với thiết bị kích nổ.
15 phút có lẽ
là đủ thời gian cho anh
tới được khoảng cách an toàn.
Những ngày chạy trốn của tôi đã kết thúc.
Đây là kết thúc cho tôi.
Tôi nhận được tín hiệu
ở khắp nơi.
Chúng ta đang ở trại y tế.
Máy quét tia X, máy quét CAT,
tín hiệu phóng xạ
ở khắp nơi.
Cứ như mò kim đáy bể vậy.
Phương pháp lợi trừ,
từng cái một.
Chia ra đi.
Giữ liên lạc nhé.
Ethan?
Julia?
Đó có phải...
Julia!
Anh ta có biết không?
Này.
Đây là chồng em, Erik.
À, đây là...
Rob. Rob Thorne.
Tiến sĩ Rob Thorne.
- Tôi làm việc cùng Julia...
- Tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts.
Trước vụ New York.
Ồ, chắc em đùa.
- Thật là tình cờ!
- Tôi biết. Tôi...
- Điều gì đưa anh đến đây?
- Tôi đã, à...
Tôi đã ở Turtuk,
không xa đây lắm
nghe nói có người cần giúp đỡ.
À thì,
thật ra chúng tôi
cũng sắp xong việc rồi.
Cả làng đã được tiêm phòng.
Nhưng, ừm...
Anh làm gì ở Turtuk vậy?
Rob đang đi nghỉ.
Không không. Tôi...
tôi đang đi công tác.
Mọi người đang ở xa nhà quá nhỉ.
À, ừ. Tất cả là nhờ
Thần hộ mệnh của chúng tôi.
Thần Hộ Mệnh?
À, ừ. Chúng tôi
đang điều hành một bệnh viện dã chiến
ở bên ngoài Darfur khi dịch bệnh
bùng phát ở đây.
Và tự nhiên có cuộc gọi này
từ một người đóng góp ẩn danh,
không biết từ đâu tới.
Và anh ta nói
anh ta sẵn sàng bảo lãnh
toàn bộ chiến dịch này.
Với một điều kiện.
Chúng tôi nắm tất cả quyền hạn.
Anh tin nổi không?
Tất nhiên rồi.
Ừ, cứ như chuyện thần tiên vậy.
Như chuyện thần tiên.
Cuộc sống thật đầy đủ.
Ừ, anh biết đấy, trước khi quen Julia,
tôi chẳng đi đâu xa cả.
Tôi còn chưa bao giờ rời New York.
Chưa cả rời khỏi bệnh viện.
Bảy ngày một tuần,
từ sáng đến tối. Không đi du lịch.
Ethan, tôi nghĩ
tôi tìm thấy gì đó rồi.
Tôi đang trên đà thăng tiến
lên làm Trưởng bộ phận phẫu thuật lúc 50 tuổi.
Bị đau tim ở tuổi 55.
Và rồi cô ấy thuyết phục tôi
từ bỏ tất cả.
Giúp đỡ
ở nơi cần đến mình nhất.
Vậy nên chúng tôi
không ngừng di chuyển từ đó,
và tôi chưa từng cảm thấy
đầy đủ như thế.
Tôi mừng cho anh.
cảm ơn anh.
- Chà, ta nên đi thôi.
- Ồ.
Bọn em còn phải
đóng gói nhiều đồ đạc.
Ồ, không, cứ để anh lo.
Hai người nói chuyện đi.
À, không, tôi cũng
không nên làm phiền hai người.
Anh đùa đấy hả?
Anh nên ở lại đi.
Tôi chỉ tiếc là
anh đi đường xa vậy mà chẳng làm được gì.
Ừm...
Thế này nhé,
ta sẽ gói đồ,
và tại sao ta không
cùng đưa anh về Turtuk,
hai người có thể trò chuyện
trong xe? Được chứ?
Anh thật tốt quá.
Chốt vậy nhé. Gặp anh sau.
Được gặp anh thật tốt.
Anh rất xin lỗi, Julia à.
Anh rất xin lỗi.
Hãy lấy cả hai chiếc trực thăng.
Không ai khác
được rời khỏi đây.
Cẩn thận, cẩn thận.
Nó đã được kích hoạt.
Nhưng đồng hồ đếm ngược
vẫn chưa bắt đầu.
Tín hiệu kết nối mạnh,
có nghĩ là quả bom kia
và thiết bị kích nổ
cũng đang ở gần đây.
Khoảng một nửa cây số
về hướng đó.
Chúng vẫn đang còn ở đây.
Luther, anh cứ tiếp tục ở đây.
Hai người, đi với tôi.
Ồ, chắc rồi. Cứ để tôi.
Đừng lo cho Luther già.
Là Walker.
Khỉ thật.
Ethan, đồng hồ đếm ngược
đã bắt đầu chạy!
Chúng ta có 15 phút.
Walker đang giữ kíp nổ.
Nào, nào!
Chúng ta phải
sơ tán mọi người ở đây.
Không còn thời gian đâu.
Cả thung lũng này
sẽ bốc hơi trong 15 phút nữa.
Quá muộn rồi!
Không.
Anh sẽ đi lấy kíp nổ.
- Sao cơ? Làm cách nào?
- Anh sẽ nghĩ ra cách.
Tìm Lane đi!
Tìm quả bom còn lại!
- Anh ấy đang làm quái gì thế?
- Tôi nghĩ tốt nhất không nên nhìn.
Ta thế nào rồi, Luther?
Dây rợ ở khắp nơi.
Tôi không có đủ tay.
Cứ cố làm đi.
Ethan đâu rồi?
Anh ấy đi lấy kíp nổ.
Chờ đã, kíp nổ đang ở đâu?
Luther.
Julia.
Cô không nên ở đây.
Ôi Chúa ơi.
Đó có phải là thứ
tôi đang nghĩ không?
Luther,
đưa cô ấy ra khỏi đây!
Cô ấy sẽ đi đâu cơ chứ?
Tôi có thể làm gì?
Ở trong túi, lấy cái kìm
có cán màu đỏ.
- Anh điên rồi sao?
- Lo việc của mình đi, Benji.
Đây là việc của tôi mà!
Benji, nghe rõ không?
Ethan! Ethan, anh ở đâu?
Tôi đang ở trong trực thăng
đuổi theo Walker.
Đợi chút.
Làm sao anh
vào được trong cái trực thăng đó?
sao, anh có thể lái trực thăng à?
Mọi người vừa nói trực thăng à?
Anh đang làm quái gì
trong một chiếc trực thăng thế?
Cứ... Này, này...
Mọi người tìm thấy quả bom kia chưa?
Chúng tôi vẫn đang tìm,
nhưng tìm được quả bom
cũng sẽ vô ích
nếu ta không có kíp nổ.
Tôi biết. Tôi biết.
Tôi sẽ lấy được nó!
Nếu hắn đang ở
chiếc trực thăng khác,
- anh sẽ lấy nó bằng cách nào?
- Tôi sẽ tìm ra cách.
Mọi người tìm quả bom,
tôi sẽ lấy được kíp nổ.
Tôi sẽ không để mọi người thất vọng.
- Sẵn sàng nhé.
- Nghe này, Ethan. Ethan!
Ethan, nói đi!
Benji? Benji? Luther?
Có ai không?
Mình làm được mà.
Ta có gì ở đây nào?
Chúng ta có tốc độ.
Tốc độ.
ĐƯợc rồi, mở máy. Đây là nút nguồn.
Gói hàng. Làm sao để
loại bỏ gói hàng này đây?
Mở máy.
Kìm cắt dây cước.
Tôi là bác sĩ,
không phải thợ điện.
Xin lỗi, cái mà
có cán màu xanh lá.
- Được rồi.
- Cái dây ở tay trái tôi.
- Màu đen hả?
- Tay trái mà.
- Thì đó là tay trái mà.
- Xin lỗi, cái dây kia cơ.
Dây đỏ à?
Ừ, dây đỏ
ở tay phải của tôi.
Kiểm tra cho chắc.
Ồ, tôi thích cô ấy đấy.
Đỡ cái này hộ tao với được không?
Chết tiệt!
Khỉ thật!
Lên đó đi!
Đúng rồi đó,
thằng khốn.
Chết tiệt!
Thằng khốn nạn.
Được rồi.
Oa!
Oa, oa, quá rồi.
Quá rồi.
Chết tiệt!
Bay lên. Bay lên.
Địa hình. Địa hình. Bay lên.
- Bay lên.
- Tao đang cố đây!
Địa hình. Địa hình.
Benji, tôi chẳng tìm thấy gì hết.
Tôi nghĩ
ta tìm nhầm chỗ rồi.
Tín hiệu ở khắp nơi.
Đây chính là nơi hoàn hảo
để giấu nó.
Mục đích là vậy mà. Tôi biết Lane.
Nếu chúng ta đang tìm ở đây,
thì có nghĩa
là hắn muốn ta làm vậy.
Tôi sẽ đi xuống ngôi làng.
Đợi tôi chút đã, được chứ?
Ờ...
Ilsa, tôi nghĩ
tôi tìm thấy gì đó rồi.
Cắt cái dây này.
Xoay tua-vít
ngược chiều đồng hồ, thật chậm thôi.
ĐƯợc rồi.
Vậy...
Anh ấy thế nào?
À, cô biết đấy.
Vẫn là Ethan.
Chúa ơi!
Chết tiệt!
Không không không không.
- Benji, tôi thấy Lane rồi.
- Sao cơ? Ở đâu?
Hắn đang ở trong ngôi nhà
bên rìa ngôi làng.
Được rồi,
đợi tôi chút đã được chứ?
Ilsa, đợi tôi đã!
Không.
Bom hạt nhân.
Khỉ thật!
Benji, tôi tìm thấy quả bom rồi.
Ilsa, cô đang ở đâu?
Tôi đang ở trong ngôi nhà...
Này! Anh đang làm
cái quái gì thế hả?
Anh có bị điên không!
Làm sao biết được
có gì bên dưới đó.
Bay lên, bay lên!
Thằng khốn điên rồ kia
đang cố đâm chúng ta!
Đi đi!
Chết tiệt!
Benji, nói đi.
Chúng tôi gần đến chỗ cầu chì rồi.
Ta cần phải tìm
quả bom kia ngay.
Anh vừa mới nói
"quả bom kia" à?
- Benji, có nghe tôi không?
- Tôi đang làm đây!
Ilsa, cô đang ở đâu?
Cô không ngăn được nó đâu.
Cô có hiểu không?
Hắn không thể làm gì.
Khi đồng hồ đếm hết,
Ethan Hunt
sẽ mất mọi thứ
và mọi người
mà hắn từng quan tâm tới.
Ilsa!
Benji!
Ilsa, cô ở đâu?
Cô không muốn thấy điều này đâu.
Benji!
- Ilsa!
- Benji!
Benji! Benji, dừng lại!
Benji!
Ôi, không, không!
Ở lại với tao.
Không, không.
Tao đã đến gần thế này rồi.
Tao đến gần lắm rồi.
Nào nào!
Cảm ơn.
Trói hắn lại đi.
Tại sao mày không
chết quách đi cho rồi?
Cô không thể
giúp gì nữa đâu.
Đến ở bên chồng của cô đi.
Luther...
Đi đi.
Benji, anh đang ở đâu?
Được rồi, Luther, chúng tôi vào trong rồi.
Hướng dẫn cho chúng tôi đi.
Anh sẽ thấy cái dây đỏ
gắn với bo mạch chủ.
Ừ.
Anh cần cắt nó
và cái dây xanh lá
nằm cạnh nó cùng một lúc.
Được rồi. Sẵn sàng chưa?
Sẵn sàng?
Cắt.
Tao nói rồi.
Không thể chặn nó lại được.
Bọn mày không thể làm gì.
Benji, nghe này. Xoay tua-vít
ngược chiều kim đồng hồ.
Được.
Gỡ bảng điều khiển ra
và anh sẽ thấy
bộ nguồn và dây nối cầu chì.
Hiểu rồi.
Đến lúc,
hãy cắt dây màu xanh lá.
Đừng cắt nó vội.
ĐƯợc rồi. Chúng tôi rõ.
Ethan, nếu anh nghe được,
chúng tôi đã sẵn sàng cắt dây.
Ethan, nói đi.
Benji, làm sao ta biết
là anh ấy đã tháo cái chốt?
Anh ấy sẽ lấy được nó.
- Ừ, nhưng sao ta biết được?
- Anh ấy sẽ làm được!
Ta hết thời gian rồi.
Ta phải hy vọng anh ấy sẽ làm được thôi.
- Được rồi, chúng tôi sẵn sàng.
- Ta sẽ cắt lúc còn 2 giây.
Chờ đã chờ đã! Sao lại là 2 giây?
sao không phải một giây?
Anh muốn cắt sát nút vậy sao?
Là một giây
mà ta sẽ không có lại được đâu.
Chúng ta quyết nhanh được không?
Được rồi được rồi!
Ta sẽ cắt lúc còn một giây.
Một giây là cắt hả?
Ừ, một giây.
Được rồi, sẵn sàng.
Ba...
- Hai...
- Một.
Làm ngay!
Được rồi.
Anh bạn của tôi.
Ethan?
Anh nghe thấy em không?
Không.
Đừng làm vậy.
Đừng cố cử động.
Đừng cử động.
Anh bị bầm dập khá nặng đấy.
Anh may mắn thật.
Thật là diệu kì
là anh sống sót được vụ tai nạn đấy, tiến sĩ Thorne.
Nếu bạn anh tìm được anh
muộn một tiếng thôi,
thì anh đã chết vì phơi nhiễm rồi.
- Các bạn tôi?
- Ừ.
Bà ấy đến đây
không lâu sau khi anh rời khỏi.
Cùng với một nửa
Quân đội Ấn Độ.
Cho bọn em vài phút được chứ?
Gặp anh sau, tiến sĩ.
Julia...
Anh xin lỗi.
Không có lý do gì
để mà xin lỗi cả.
Không.
Anh xin lỗi
vì mọi thứ. Anh...
Nhìn em này.
Hãy nhìn cuộc sống của em.
Em yêu điều mà em đang làm,
và em sẽ không bao giờ
tìm được nó
nếu em không gặp được anh.
Và mọi thứ đã xảy ra,
nó dạy em về bản thân mình.
Nó cho em thấy
em có thể làm gì,
và em...
Em là người sống sót.
Nhưng những gì xảy ra ở đây,
- đó là lỗi...
- Chẳng có gì xảy ra cả.
Chính bởi anh đã ở đây.
Và em ngủ ngon mỗi tối
biết rằng anh sẽ luôn như vậy.
Em hạnh phúc chứ?
Em rất hạnh phúc.
Em đang ở chính xác
nơi em cần ở.
Và anh cũng vậy.
Theo yêu cầu của anh,
tôi sẽ giao Solomon Lane
lại cho MI6.
Tất nhiên là qua người môi giới.
Một phần của
thỏa thuận của chúng ta.
Sau những gì xảy ra ở Paris,
chúng tôi
muốn hoạt động bí mật hơn.
Và điều đó cũng kết thúc
sự ràng buộc của bạn anh với Tình Báo Anh Quốc.
Xương sườn. Coi chừng xương sườn.
Giờ thì tôi đã hiểu
tại sao Hunley lại tin tưởng anh.
Thế giới cần IMF.
Chúng tôi cần những người như anh
những người quan tâm đến một mạng sống
cũng nhiều như mạng sống
của hàng triệu người.
Có như vậy
thì tôi mới không phải để tâm nữa.
Em ổn chứ?
Trông anh ổn
hơn bao giờ hết.
Đừng. Làm ơn.
Sát nút cỡ nào?
Như thường lệ.
Như thường lệ à?
Đừng làm anh cười mà.
Dịch: Nguyễn Thế Vũ